# **🐙La vida de los pulpos🐙**
# Objetivos del repositorio.
> - Obtener mas conocimientos sobre los pulpos.
> - Saber los movimientos que tienen los pulpos.
> - Como diferenciar los diferentes tipos de pulpos.
# Informacion sobre pulpos.
Los pulpos forman parte de los **moluscos cefalopodos octopodiformes** que es su sitio en el reino animal. Los pulpos se han investigado durante cierto tiempo porque nos parece alucinante su **facilidad de cambiar de color y forma** tan rapido. A la hora de investigarlos se han dado cuenta de que su inteligencia se puede equivaler incluso a la de un **ser humano** por su forma de actuar y sus actitudes en contra de las adversidades marinas que experimentan. Suelen estar en ciertos sitios del oceano y algunos mares, como son los arrecifes de coral, aguas pelagicas, el fondo marino tambien estan en la zona intermareal y la abisal. Su vida tiende a ser efimera, no suelen pasar de los dos años. A la hora de la reproduccion, el macho extiende su brazo especial para la reproduccion y suelta su **paquete de experma** en la hembra, la hembra cuando recibe el **paquete de experma** lo evalua y decide si ese paquete es util para su descendencia o necesita buscar otro macho para su reproduccion, a la hora del nacimiento de los huevos, la hembra se queda vigilando los huevos y pasa mucha hambre porque no puede salir hasta que nazcan, basicamente la madre siempre muere cuando nacen sus hijos que son como un grano de arroz y el padre no se sabe de el. Hay pulpos que tienen veneno, pero son unas pocas especies, la mas conocida es el pulpo de los aros azules. El tamaño suele variar dependiendo de la especie, puede medir de 2,5 cm a 4,3 m. Tienen un saco de tinta para poder nublar la vista al depredador para poder huir. Se suelen de alimentar de moluscos como los cangrejos o camarones.
# Tipos de pulpos y movimientos de cada.
Hay mas de 300 tipos de pulpos pero veremos 5 tipos diferentes.
- **Pulpo pigmeo del atlántico *Octopus joubini***: Este pulpo es uno de los pulpos mas dinimutos que existen en el planeta, llega a medir 12 cm contando tentaculos. Normalmente presenta un color blanquecino con manchas marrones aunque puede cambiar de coloracion como cualquier otro pulpo, al ser tan pequeño se puede meter en conchas diminutas para cubrirse de depredadores. Suele habitar en **Las islas caiman**.
- **Pulpo de anillos azules *Octopus Hapalochlaena***: Se le llama asi por sus llamativos aros azules que tiene en su piel. Habita en las aguas del **Océano Pacífico**, desde **Japón** hasta **Australia**. A pesar de ser muy pequeño del tamaño de una pelota de golf, es uno de los animales marinos más peligrosos del mundo, ya que su **veneno** es mortal para muchas especies, incluso para los seres humanos. El "movimiento" de este pulpo es su agresividad ante las demas especies.
- **Pulpo de dos manchas de California *Octopus bimaculoides***: Este pulpo suele cambiar el color depende la zona en la que habite, es decir, no tiene un color fijo porque depende de la temperatura del agua y del entorno en el que se encuentre. Suele estar en aguas mas calidas alrededor de **California y Mexico**, pero tambien se puede encontrar en **Afriica y Asia**. No habitan a vivir a mucha profundidad por lo que son mas visibles que otros pulpos. Al contrario que el pulpo de anillos azules este pulpo es mas amigable que cualquier otro tipo de pulpo.
- **Pulpo de arrecife caribeño *Octopus briareus***: Este pulpo tiene unos colores muy llamativos, siempre se muestra de color azul y verde aparte del marron natural, se suele confundir con el pulpo normal pero lo diferencias mirandole a los ojos, son **mas oscuros**. Como su nombre indica se encuentra sobre todo en el mar del Caribe y le encanta habitar cerca de los **arrecifes**, donde se camuflan con el medio. Puede llegar a medir un metro de largo, por lo que es uno de los pulpos de mayor tamaño. Este pulpo es solitario y solo se junta para la reproduccion como casi todos los pulpos.
- **Pulpo rojo del Pacifíco oriental *Octopus rubescens***: Aunque originalmente este pulpo es rojo, tiene una gran capacidad para cambiar su pigmentacion, por lo que tiene una gran habilidad para el camuflaje. Se le puede encontrar a lo largo de la **costa de América del Norte**, desde **México hasta Alaska**, y en aguas poco profundas. Esta especie, además de alimentarse de moluscos y crustáceos, también lo hace de peces pequeños. Como dato curioso, en lugar de consumir sus presas en el sitio de la captura, este animal recolecta la comida y la lleva hasta un refugio donde come tranquilamente.
